**图一曲线分析**

-第一个子图Density Profile（密度分布）表明密度随相对半径（r/R）增大整体呈下降趋势，在接近恒星表面（r/R 接近 1）时，密度急剧降低，表明恒星内部密度高，接近外部时密度快速衰减。

-第二个子图Temperature Profile（温度分布）表明温度随相对半径增大而降低，恒星中心（r/R = 0）温度最高，向外逐渐递减，符合恒星内部能量产生、向外传递导致温度梯度的规律。

-第三个子图Pressure Profile（压强分布）显示压强随相对半径增大递减，恒星中心压强最大，支撑恒星自身引力，外部压强快速下降，与密度、温度分布协同维持恒星结构平衡。

-第四个子图Cumulative Mass Distribution（累积质量分布）显示相对半径较小时，累积质量快速上升，说明恒星内部集中了大部分质量；当 r/R 超过一定值（约 0.4）后，质量增长变缓，表明恒星质量主要集中在内部区域，外层的恒星物质较为稀疏。

-第五个子图Luminosity Profile（光度分布）显示相对半径较小时，光度快速上升，并在相对半径大约为0.25时接近恒星总光度并保持稳定，意味着恒星内部（能量产生区）向外传递能量，在一定半径外，光度不再变化，反映能量传输达到稳定，恒星光度主要由内部产能决定。

-第六个子图Nuclear Energy Generation（核能产生率）显示核能产生率随相对半径增大而降低，中心区域核能产生率高，是恒星能量来源核心区，在相对半径大约0.9的恒星外层因温度、密度等条件不足，产能率快速下降。

-第七个子图Convection Zone Distribution（对流区分布）中淡紫色表示辐射区、红色表示对流区，其显示对流区主要在恒星外部，辐射区在内部，体现恒星不同区域能量传输方式即内部辐射传能、外部对流传能的空间分布。

-第八个子图Temperature Gradient Comparison（温度梯度对比）中实际温度梯度为蓝色线、绝热梯度为红色虚线，结合对流阈值、对流区标识，可分析不同区域温度梯度与对流发生的关系，对流区（用粉色填充）内实际梯度超过绝热梯度，触发对流传能，帮助理解恒星内部能量传输的物理机制 。 

**Stellar Parameters Summary（恒星参数汇总 ）**

-多方指数（Polytropic index）n=3.25，描述恒星内部物质状态方程的指数，关联密度 - 压强关系，对恒星结构模型构建关键。

-中心密度（Central density）ρ_c =150.0 g/cm³，恒星中心区域单位体积质量，反映核心物质密集程度，影响核反应条件。

-中心温度（Central temperature）T_c=15.00 MK，核心高温为核聚变反应提供能量，是恒星产能的基础条件。

-金属丰度（Metallicity）Z=0.035，恒星中除氢、氦外重元素（金属）的质量占比，影响恒星演化、光谱特征等。

-恒星质量（Stellar mass）M=0.782 M_⊙，衡量恒星大小，关联恒星的光度、表面重力等。

-恒星半径（Stellar radius）R=0.966 R_⊙，决定恒星引力、内部压强 - 温度分布，是恒星演化的核心参数。

-恒星光度（Stellar luminosity）L=89.828L_⊙，代表恒星单位时间内向外辐射的总能量，由恒星表面温度和表面积共同决定

-有效温度（Effective temperature）：T_{eff}=18081 K，恒星表面辐射等效黑体的温度，反映恒星的光度和光谱类型 。

-对流诊断：对流区占比（Convective fraction）36.4% 、中心对流占比（Central convection fraction）9.9% 、表面对流占比（Surface convection fraction）97.0%.

**图二**

-上图不透明度分布（Opacity Distribution）的整体趋势显示不透明度随相对半径变化，在大部分区间不透明度数值平稳，维持在{10}^2{cm}^2量级，说明恒星内部大部分区域物质对辐射的阻碍作用相对稳定。但是在接近恒星表面时，不透明度急剧下降，反映恒星表层物质结构、成分等变化，导致辐射难以穿透，对恒星能量辐射传输到外层空间的过程影响显著，可能是表面复杂物理过程（如电离态变化、分子形成等）的体现。

-下图对流稳定性分析（Convective Stability Analysis）中蓝色实线为实际温度梯度，反映恒星内部温度随压强变化的速率；红色虚线为绝热温度梯度，即物质绝热膨胀 / 压缩时温度随压强的理论变化率；绿色点线（Convection Threshold）为对流阈值，当实际梯度超过此阈值，流体静力学平衡被打破，触发对流传能。图像显示在大部分相对半径范围（r/R从0到约 0.7），实际梯度接近并略低于绝热梯度且低于对流阈值，恒星处于辐射稳定状态，能量主要通过辐射传输。当 r/R 超过一定值（约0.7后）实际梯度明显高于绝热梯度且突破对流阈值，粉色填充区表明进入对流不稳定区域，此时对流传能成为主导，反映恒星外层因物理条件（如温度、密度、不透明度变化 ）改变，能量传输方式从辐射转为对流。在r/R为0、约 0.7、1处的蓝色垂线，对应梯度的急剧变化，可能与恒星内部结构分层（如不同元素分布区、核反应区边界 ）相关，是恒星内部物理状态突变的体现，影响能量传输和结构稳定性。
